# 星光道風雲會
**Star Road the Gathering**

## 目錄

- 序
- 演變
- 道具
- 場上示意圖
- 遊戲目的，陣營表，獎罰系統
- 遊戲開始前
- 遊戲進行
- 第一個回合規則
- 四個階段
- 生產物件
- 使用物件
- 生產線
- 距離 [d]
- 攻擊範圍 [r]
- 武器 [A]
- 防具 [P]，防具阻擋結算
- 混合 [M]
- 不屬攻或防 [?]
- 物件 [No]
- 倉庫資源 {W} 
- 傷害結算
- 使用結算
- 消滅
- 獲取

**第二版**
- 循環再用 [R]
- 使用次數限制 [UL]

**第三版**
- 延時使用 [t]
- 地面規則

**附件**
- 統一設計圖表
- 角色表

***



## 序

星光道風雲會<br>
原名為天下太平。<br>
是我於中一年代<br>
與同學間的遊戲。<br>

天下太平，解碼探險，<br>
火柴人，孖寶兄弟棋<br>
並列為 “四大 Project”。<br>
(Hall Six 並非 四大)



## 演變

遊戲原先跟平常玩法相若。<br>
透過猜贏其他人，<br>
獲得一次製造武器的機會。<br>

其後因武器越畫越多，<br>
引伸用一疊紙記錄所有武器，<br>
起名 “大集會”。<br>

因不想武器功能重疊，<br>
引伸某些須猜贏多次才能製好，<br>
同時攻擊力較大。<br>

及後發覺以猜拳決定<br>
誰可製造武器太重運氣成份，<br>
演變成現時固定<br>
獲得製造武器機會。<br>
(現時稱作 “生產物件”。<br>
武器是物件其中一種。)



## 道具

- 底座 4x2x8 =64
- 數字方塊 64x4 =256
- 資源標記 64x4 =256
- 粉紅色標記 64
- 角色牌 16
- 陣營牌 8
- 設計圖 3x8
- 說明書 1



## 場上示意圖
/


## 遊戲目的

 - 消滅非自己顏色陣營。<br>
陣營分佈按陣營表而定。<br>
 - 當場上只剩一種顏色存在，<br>
 遊戲結束。



## 陣營表

|||
|-|-|
|二人|R B|
|三人|R G B|
|四人|R* R B* B|
|五人|R* R G B Y (B Y 同組)|
|六人|R* R G* G B* B|
|七人|R* R G* G B* B Y (B Y 同組)|
|八人|R* R G* G B* B Y* Y|

(R G 同組，B Y 同組)<br>
R: 紅 B: 藍 G: 綠 Y: 黃<br>
*: 該組隊長<br>



## 獎罰系統

任何角色被消滅，<br>
須公開其陣營牌。<br>

 1. 若你的陣營卡正面朝上<br>
消滅同組角色，<br>
你生產線上的所有物件被消滅。<br>
(地面基地，”你”，車廠<br>
不視作在生產線上)<br>
否則，你獲得 3[W] (置於倉庫)，<br>
並可以任意數量分配至任意角色。<br>

 2. 若你陣營卡背面朝上，<br>
陣營未確定，消滅任何角色<br>
皆不會觸發獎罰系統。<br>



## 遊戲開始前

每人：<br>
1) 獲得 12 粒資源標記 [W] 
 - 4[W] 置於生產線旁。<br>
視作 4{W} 倉庫資源。
 - 8[W] 置於陣營牌上。<br>
視作 8(Hp) 基地能量值。
 - 你與基地共同分享能量值。
 - 當基地能量值為 0，你同時被消滅。<br>
 不能再進行遊戲。
 
2) 獲派陣營 
 - 每人按陣營表編排<br>
隨機抽一張陣營牌。<br>
背面朝上置於桌上。
 - 若你抽到隊長，<br>
可於任何時候改為正面朝上。

3) 決定角色 
 - 每人隨機抽兩張角色牌，<br>
揀選一張， <br>
背面朝上置於場外。

所有剩餘道具置於公共庫備用。<br>
最後，隨機決定一名角色開始遊戲。<br>
遊戲以逆時針方向進行。



## 遊戲進行

 - 遊戲以回合制進行。
 - 每名角色在自己回合<br>
依次進行四個階段。<br>
(回合開始，補級階段，<br>
行動階段，回合結束)<br>
 - 自己回合結束後，輪到下一名角色。

**第一個回合規則：** <br>
除最後的角色，<br>
所有角色的第一個回合<br>
不能使用物件。



## 四個階段

**回合開始** <br>
一般情況會跳過。

**補給階段** <br>
獲取 2[W] 並放置在你的倉庫。

**行動階段** 
你可不限次數，<br>
且不限次序地去進行<br>
生產物件及使用物件。<br>
直至沒法或不想進行為止。

**回合結束** <br>
一般情況會跳過。



## 生產物件
1) 獲取底座及數字方塊。 <br>
將四塊數字方塊置在底座，<br>
即成物件。<br>
(此四位數字視作一個編號。<br>
該編號此後不能更改。)<br>
2) 將物件放置在 <br>
一條生產線的最下層。<br>
(物件位置此後不能更改。)<br>
3) 若其已放置物件，<br>
則放在該物件的上一層。<br>
4) 從你的倉庫取 X[W] 放置在旁。<br>
(一回合內，X 最多為 4)<br>
5) 若其 [W] 已達所需資源，<br>
必須置上粉紅色標記，<br>
代表宣告其完成。<br>

> 生產線上的物件必須 <br>
> 大於 0 [W] 且不多於其所需資源。<br>
> 若其為 0 [W]，<br>
> 須從生產線移走。<br>
> <br>
> 若其大於 0 [W]，<br>
> 則不能隨意棄掉，<br>
> 但可於生產新的物件時，<br>
> 將該層物件移走。<br>



## 使用物件
- 物件完成後才能使用。<br>
- 除武器外，所有物件 <br>
可在任何時候使用。<br>
- 若使用武器，即進行傷害結算。



## 生產線
 - 生產線用作生產物件。<br>
一般情況下，你有四條線。<br>
 - 生產線分第一層和第二層。<br>
每層只可放置一個物件。<br>
 - 當所有空位已放置物件，<br>
你須棄置其中一格的物件，<br>
以騰出空位。



## 距離 [d]
按人頭計算。<br>
你與相鄰角色的距離為 1。<br>
計算時以最短距離為準。<br>



## 攻擊範圍 [r]
正常情況下為距離 1。



## 武器 [A]
一般只有攻擊值 (A)，<br>
沒有防護值 (P) 的物件。



## 防具 [P]
一般只有防護值 (P)，<br>
沒有攻擊值 (A) 的物件。<br>

**防具阻擋結算：** <br>
將 “傷害結算 (6)” 的描述裡的 <br>
(W) 改為 (P)。<br>

若該回合<br>
該防具累積傷害大於其 (P)，<br>
其被消滅。<br>
否則，傷害視作無效。<br>



## 混合 [M]
一般有攻擊值 (A) <br>
及防護值 (P) 的物件。<br>

**混合阻擋結算：** <br>
將 “傷害結算 (6)” 的描述裡的 <br>
(W) 改為 (M)。<br>

若該回合 <br>
該混合累積傷害大於其 (M)，<br>
其被消滅。<br>
否則，每次攻擊所造成傷害 <br>
皆會轉移至傷害來源角色。 <br>

> **不能** <br>
> 使用防具阻擋其反彈 或 <br>
> 使用混合反彈其反彈。 <br>
> 因為混合不視作武器。 <br>



## 不屬攻或防 (非攻防) [?]
即特殊物件。<br>
一般沒有攻擊值 (A) <br>
及防護值 (P) 的物件。<br>



## 物件 [No]
物件以統一設計圖表描述。<br>
遊戲時則以底座及數字粒表示。



## 倉庫資源 {W} 
- 即倉庫至少有 X{W}。<br>
若少於 X{W} 則不能使用該物件。<br>
- 倉庫資源 另稱為 <br>
自由度 (Degrees of Freedom, DF)<br>
或 智。<br>



## 傷害結算
1) 宣告使用任意個武器 <br>
及其使用次序，<br>
將其底座正面對外展示，<br>
並指定目標角色。<br>
2) 若目標角色多於一人，<br>
則依順序結算。<br>
若使用武器多於一個，<br>
3) 目標角色可宣告使用 <br>
任意個物件及其阻擋次序，<br>
阻擋任意個武器。<br>
將其底座正面對外展示。<br>
4) 若沒有物件阻擋，<br>
武器對目標角色的基地<br>
直接造成傷害。<br>
5) 若有物件阻擋，<br>
武器對其物件造成傷害。<br>
6) 傷害以 1(W) 抵銷 1(A) 結算。<br>
(被抵銷的 [W] 須從該物件移走)<br>

> **傷害按順序結算** <br>
> <br>
> 第一個武器對 <br>
> 第一個阻擋物件進行結算... <br>
> 1. 若阻擋物件被消滅， <br>
> 第一個武器的剩餘攻擊對 <br>
> 第二個物件進行結算。 <br>
> 2. 若阻擋物件未消滅， <br>
> 第二個武器對 <br>
> 第一個物件剩餘的 (W) 進行結算。 <br>
> 
> 如此類推。 <br>

7) 若阻擋後仍有攻擊剩餘， <br>
其對目標角色的基地造成傷害。 <br>
8) 武器使用一次後消滅。<br>



## 使用結算
以後發先至為原則。<br>
一名角色使用物件後，<br>
須詢問其他角色會否使用物件。<br>



## 消滅
將物件置回公共庫。



## 獲取
從公共庫移到你的場上。



## 循環再用 [R]

**X(R)** <br>
該物件使用後不會消滅。<br>
改為移走 X[W] 及 完成標記。<br>
物件可繼續生產。<br>



## 使用次數限制 [UL]

**X(UL)** <br>
- 該物件宣告完成後，<br>
改為置上 X 個完成標記。<br>
代表可使用 X 次。<br>
- 每使用一次移走 1 個標記。<br>
使用 X 次後消滅。<br>



## 延時使用 [t]

**X(t)** <br>
- 該物件使用時，<br>
改為置上 X 個延時標記。<br>
代表 X 個回合後才能使用。<br>
- 回合開始時，<br>
每個物件移走 1 個標記。<br>
所有標記移走才能使用。<br>

***
